Os testes funcionais testam o sistema de uma ótica do usuário, verificando se o sistema está adequado aos requisitos funcionais do sistema e revela problemas como regras de negócio não antendidas, erros de interface, erros de desempenho, entre outros erros que afetam a experiência do usuário mas que não estão preocupadas com a implementação em baixo nível. Já os testes de unidade testam, em pequenos blocos ou unidades, a corretude da implementação e do retorno do sistema. Como os testes de unidade atuam em blocos pequenos de código, eles facilitam a localizar e prevenir falhas, diferente dos testes funcionais que, ao identificar que algo não está como planejado, não há uma fácil indicação de onde possa estar o erro. Os testes de unidade verificam se métodos, funções e classes executam corretamente e tem retornos coerentes com o que se propõem, mas, diferente dos testes funcionais, não necessariamente garantem a corretude do sistema funcionalmente.