No nosso processo, definimos um teste funcional para uma determinada funcionalidade do sistema e este inicialmente irá falhar. A partir deste momento, descrevemos testes unitários que cubram este teste funcional, e estes por sua vez também estão em ciclos locais de tdd, onde são descritos inicialmente, falham, implementados aos poucos e refatorados em sequencia até que passem e não necessitem de refatoração. Ao fim deste ciclo local do teste unitário volta-se ao cliclo do teste funcional, também orientado ao TDD. Na prática, temos um ciclo TDD dentro de outro.